 и т.д. • Ксенофобные предубеждения профессора и «простого работяги» разнонаправлены: - интеллектуалы наиболее предвзято относятся к христианским фундаменталистам, крупному бизнесу, вообще к христианам; - в то же самое время они менее предвзяты по отношению к представителям других социальных групп (политических, религиозных, этнических, активистских) [1, 2]. • Интеллект не снижает число и степень групповых предрассудков. Но влияет на то, кого мы не любим из-за собственной предвосхищенности. И я вижу эту тему чрезвычайно важной. О чем я пишу и рассказываю с момента создания своего канала 7 лет назад [2]. На фоне экстраординарных событий, типа субботнего покушения на Д. Трампа в США (и сопоставимых по потенциалу возгонки общества эксцессов в других странах) раскол и поляризация общества в любой момент способен перейти в лавинообразную