 и т.д. • Интеллект не влияет на то, кого мы не любим из-за собственной предвзятости. Влияние интеллекта на ксенофобные предубеждения – это один из важнейших факторов, влияющих на уровень раскола в обществе. Но влияет ли интеллект на тех, кто нас не любит? Ответ на этот вопрос – «ДА» [3, 4]. На мой взгляд, это очень важный вопрос, поскольку он позволяет понять, что происходит с обществом в целом и с отдельными людьми в частности. И как это может повлиять на нашу жизнь в будущем. Как показывают исследования, значительную роль в ксенофобии (страх и неприязнь по отношению к любым «другим» людям, которые не похожи на нас), направленной на представителей других социальных групп (политических, религиозных, этнических, активистских и др.), играют групповые предрассудки. Поэтому столь важно понимать, каково влияние уровня когнитивных способностей людей (в просторечье – интеллект) на степень и